Rất món ngon mỗi ngày: tim heo xào măng tây chúc giòn ngọt mới mẻ ngất ngây.
Rất vui khi được gặp lại quý vị khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ông ạ, chúng ta thường có câu nói là "ăn gì bổ nấy", vì vậy ngày hôm nay nguyên liệu chính là tim heo thì Thanh Phương thấy là rất là tốt cho sức khỏe quý vị nha, bởi vì giúp hỗ trợ tái tạo năng lượng nè, ngoài ra còn tốt cho máu nè, tốt cho thị giác nè và giúp cho những người mệt mỏi nhanh chóng phục hồi sức khỏe.
Và thưa các bạn, theo như tôi biết thì trong tim heo còn có nhiều hàm lượng choline, các bạn, tăng cường chức năng gan, thải các loại chất béo có hại cho cơ thể và giúp cho chúng ta có trái tim khỏe hơn.
Ta mua về chúng ta cắt đôi, rửa sạch những cái phần máu đọng lại bên trong.
Như vậy, măng tây xanh bây giờ bán rất là nhiều ở chợ.
Các bạn bây giờ chúng ta sẽ xử lý bào hai phần ba từ ngọn trở xuống, như vậy vừa bào vừa xoay như vậy, bào nhẹ các bạn, chúng ta đừng có để sát quá thì nó phạm đi có phần thịt măng tây.
Măng tây có chứa vitamin E giúp cho cơ thể của chúng ta chống lại các gốc tự do và bảo vệ các tế bào, rất là tốt cho sức khỏe đấy ạ.
Và thưa các bạn, trong khi chờ cho nên phao măng tây xanh thì tôi sẽ cắt lát tim heo, cắt lát dày như vậy khoảng 3 ly nha các bạn, đừng cắt mỏng quá mà cũng đừng cắt dày quá.
Như vậy thưa các bạn, chúng ta cắt xéo tim heo để tim heo được mềm và giòn hơn.
Các bạn chúng ta sẽ cho vào trong tô, chúng ta chuẩn bị ướp.
Chúng ta cho vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, một muỗng cà phê đường, nửa muỗng cà phê tiêu trắng xay, khoảng một muỗng cà phê nước mắm, một muỗng cà phê giấm gạo lên men Ajinomoto.
Cho vị thấm vào trong tim heo trước.
Kế tiếp chúng ta sẽ cho vào đây một muỗng cà phê bột bắp các bạn, một muỗng canh nước lọc, ướp vào trong tim heo với lại một ít bột bắp và nước như vậy để khi xào thì tim heo sẽ không bị khô.
Chúng ta cho vào đây một muỗng canh vừa ăn các bạn, vụ ăn chúng ta nên cho sau cùng, cho trước thì gia vị sẽ không được tan đều.
Và tiếp tục ở đây là chúng ta xài hành tím nha các bạn, củ nén đó, các bạn tỏi, các bạn chúng ta xài tỏi Lý Sơn, các bạn chúng ta cho vô đập dập cho nó ra những cái tinh dầu thơm.
Chúng ta bắt lên một cái chảo, chúng ta làm nóng chảo trước.
Chúng ta xài hành tây tím các bạn cho nó có màu sắc bắt mắt, cắt cao có bề ngang khoảng 2 cm là được rồi.
Ngò thì chúng ta cắt khúc, chúng ta để lên trên mặt sau cùng.
Thưa các bạn, phần sơ chế đã xong, bây giờ chúng ta sẽ tới phần chế biến.
Các bạn bước đầu làm chín măng tây xanh bằng cách chúng ta chiên áp chảo không dầu thưa các bạn.
Chúng ta chỉ cần áp chảo măng tây xanh để xanh, để sau khi xào thì món xào chúng ta không nhiều dầu, măng tây được giòn và thơm hơn nha các bạn.
Măng tây xanh bắt đầu màu xanh tươi sáng lên như vậy là măng tây vừa chín rồi, chúng ta cho ra đĩa như vậy.
Kế tiếp chúng ta dùng chính chảo này luôn, chúng ta cho dầu ăn vào và chúng ta cho hành tím và tỏi vào, tỏi Lý Sơn, khi mà áp chảo rất là thơm luôn.
Đúng rồi, chúng ta xào dậy thơm, nấu vàng như vậy nha các bạn, lửa lớn nha các bạn.
Kế tiếp chúng ta sẽ cho tim heo vào xào và một điều nữa các bạn chúng ta nhớ đốt rượu, các bạn đây chúng ta xịt như vậy.
Và thưa các bạn, lúc này chúng ta nên duy trì lửa thật lớn, các bạn lửa lớn lên, cho măng tây xanh và hành tây tím vào.
Chúng ta cho vào đây nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon đó.
Em thấy không, mà món xào chúng ta ráo nước như vậy nha, và tim heo chín săn chắc.
Và chúng ta tắt lửa.
Để tìm hiểu công thức của món ăn thơm ngon bổ dưỡng ngày hôm nay, các bạn nhớ quét mã QR đang hiển thị trên màn hình nhé.
Rồi món ăn chúng ta đã hoàn tất, bây giờ chúng ta sẽ ra món thôi.
Đó, bốc khói luôn, nóng hổi luôn, món ăn này sẽ rất là bắt cơm luôn đấy các bạn ạ.
Và đây chúng ta rưới vào đây một ít tiêu trang trí lên đây cũng ngon.
Một món ăn vừa quen vừa lạ với sự biến tấu tài tình của đầu bếp chương trình Món ngon mỗi ngày, món ăn của chúng ta sẽ đầy giá trị dinh dưỡng hơn, tốt cho sức khỏe hơn, các bạn nhớ thực hiện nha.
Và thưa các bạn, món này sẽ ăn kèm với lại món nghêu kho tộ và canh nấm hạt sen thì rất là tuyệt vời các bạn ạ.
Măng tây giòn ngọt, có chút nhẫn thú vị nơi đầu lưỡi, tim heo thấm vị chua chua nồng thơm của tỏi và hành tây, vị quen mà hóa lạ, hóa lạ.
Các bạn hãy nhớ thực hiện món tim heo xào măng tây nhé, tin chắc rằng sẽ mang đến sự hài lòng cho các bạn.
Nếu như chúng ta muốn tìm hiểu về công thức của các món ăn ngon, hãy vui lòng truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt, hẹn gặp lại quý vị và các bạn trong những chương trình lần sau.